大丈夫かい
你沒事吧
よしよし
好了好了
兄上　これが船酔いというものですか
大哥 這就是所謂的暈船嗎
そうだ　清経
是的 清經
びわ　情けないぞ
琵琶 真沒出息
うるさ…
煩…
父上　見えました
父親 看到了
嚴島神社
でけえ
好大
父上　これが大鳥居でございますか
父親 這就是大鳥居嗎
ああ
是的
武力と富
武力和財富
このどちらをも手にした平家は　さらに栄華を極めるであろう
若平家兼具兩者 必將更窮盡榮華富貴
あの花が咲いたのは
之所以花開燦爛
そこに種が落ちたからで
只因種子曾落在那裡
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
維盛殿の舞は誠美しい
維盛的舞姿實在太美了
昨年後白河法皇の祝の宴でも舞われた青海波
去年他在後白河法皇的宴會上也表演過的青海波
註：青海波是日本雅樂曲名之一，原為大唐燕樂，後傳入日本，平安時代尤其盛行，於盛大
宴會特別是春季櫻見祭之時不可缺少，舞者皆為當時第一的貴公子。
平時忠
時子的弟弟
あれも評判でしたぞ
可是備受好評的喔
いやはや　恐れ多い
哪裡 過獎了
されど
不過呀
平宗盛
平清盛的三子
武士が武芸でなく美しさで称えられるのはどうかと思いますがな
武士因為美麗而不是武藝被稱讚 有點說不過去啊
時忠　宗盛　重盛
時忠 宗盛 重盛
余計な話をする暇があったら　しかと祈るのだ
有時間在那裡多嘴 不如好好祈禱
なんとしてでも徳子がお子を授かるようにな
無論如何德子都必須懷上孩子
はっ
是
徳子
德子
私は大丈夫
我沒事
これからだって　会えなくなるわけじゃない
今後也不是就見不到了
また今度　ね
下次再見 好嗎
びわ
琵琶
重盛
気分はもう良いのか
感覺好些了嗎
うむ
嗯
そうか
那就好
これは　宗盛殿
幸會 宗盛大人
いやいや　そのような礼など
哎呀 不必拘禮
母は違えども　私は兄上の弟なのですから
雖然是同父異母 我依然是兄長的弟弟
いえいえ
不敢當
しかし　厳島はいいところですな
不過 嚴島真是個好地方啊
ああ　訪れることができたのも徳子のおかげだが
是啊 我們能來都要感謝德子
祈ったところで　お子を授かるのは難しいかもしれませんな
可就算我們祈禱 要讓她懷上孩子還是很難啊
入内して六年　帝も十六になられるというのに
進宮已經六年 陛下都已經十六歲了
びわ
琵琶
まだ具合が悪いのかい
身體還不舒服嗎
ううん
不是
宗盛　嫌な感じだのう
宗盛 很讓人討厭
ああ
是啊
宗盛殿はお祖父様の次男であられるが
宗盛大人雖然是爺爺的次子
註：原本的次子基盛此時已經去世。
時子様のご長男だから
但畢竟是時子大人的長子
父上のことが少し鬱陶しいのかもしれないね
對於父親的出現可能覺得有點不爽
父上は平治と保元の乱で武士としても活躍されて
父親在平治和保元之亂中作為武士也很活躍
お祖父様も認める平家一門の棟梁
是爺爺認可的平家一門的領袖
後白河法皇の信頼も厚い
後白河法皇對他也信賴有加
出来のいい真面目な長男は弟からすれば
能幹又認真的長子對於弟弟來說
目の上の瘤なんだよ
自然是眼中釘了
じゃあ兄上にとっても維盛兄上は瘤なのですか
那麼對大哥來說維盛哥也是眼中釘嗎
そんなことはないさ
沒這回事
兄上は美しい　けれど如何せん怖がりだからね
大哥很美 但可惜是個膽小鬼
武士としての出来はな
作為武士也不太行
資盛　意地悪で口が悪いところは宗盛に似てるのう
資盛 心眼壞又說話刻薄這一點還真像宗盛啊
お前に言われたくないぞ
我可不想被你這麼說
髭を生やしたらそっくりだ
留點鬍子簡直一模一樣
なにを
你說什麼
まあまあ　おやめ二人とも
算了算了 兩個人都打住
それより　もっと岸まで行ってみないか
不如我們往岸邊走走吧
ならば果てまで行きましょうぞ
那我們就走到盡頭去吧
いや　果てはどうだろう
不 盡頭就太超過了
そういうところが怖がりなんだ
所以說你是膽小鬼
どこまで行ったって我ら平家の者ですよ　兄上
不管走到哪裡我們都是平家的人啊 大哥
ああ
是啊
ほら
你看
さあさあ　行って
來來 快點
行きましょう
下去吧
気をつけろ
注意安全
はい
好
びわ
琵琶
徳子
德子
良かった　元気そう
太好了 妳看起來很好
ええ　相変わらず
嗯 和以前一樣
びわも変わりなさそう
琵琶看起來也沒有變
不思議なくらい
真不可思議
厳島へ行ってきたのですって
聽說妳去了嚴島
うん　行った
嗯 去過了
そう
是嗎
船まで出して　誰のためなんだか
特意乘船過去 到底為了誰呢
徳子
德子
大丈夫よ　心配しないで
沒事 不用擔心我
むしろね　子供なんてできないほうがいいのかもしれないわ
懷不上孩子 反而可能是好事
生まれたらかわいいでしょうよ
如果能生下來一定很可愛
でも　色々とつらい思いをさせてしまうことになるかも
但是 可能會讓那孩子經受很多痛苦
徳子様
德子大人
いらしてたのですか
您來了啊
あら　資盛
哎 是資盛
父上にご用事ですか
找父親有事嗎
ええ　歌合わせのことで
嗯 歌詠比賽的事
でも　もう戻るわ
不過 準備回宮了
では　私もご一緒させていただいてよろしいでしょうか
那麼 我可以陪著您一起進宮嗎
でもこの格好ですと
不過這身打扮不行
着替えてまいりますから　少しお待ちください
我去換身衣服 請稍等
資盛はね　私に仕えている女御に思いを寄せているみたいなの
資盛這小子 好像對我的一個侍女有意思
また法皇様がいらっしゃるんですって？
法皇陛下又要過來嗎？
はい　法皇様は昨夏
是的 法皇陛下自從去年夏天
奥方の滋子様をお亡くしになられましたから
夫人滋子大人去世後
お寂しいのでは
想必感到很寂寞吧
そうね
是啊
分かります
我可以理解
そばにいてほしい方に会えないのは
見不到希望陪在身邊的人
本当に寂しいものでございます
真的很寂寞啊
徳子　少し出かけてくる
德子 我要出去一會
ですが　法皇様がいらっしゃるとか
但是 據說法皇陛下要過來
だからだ
就是因為此事
父上には会いとうない
我不想見父親
分かりました
明白
帝はご用があるとお伝えしておきます
那我就說陛下有要事在身
そうしてくれ
麻煩妳了
すまぬな　徳子
對不起 德子
いいえ　いってらっしゃいませ
哪裡 請慢走
うむ
嗯
いいのですか　徳子様
這樣好嗎 德子大人
帝はきっと小督局のところへ
陛下一定是去小督局那裡了
註：小督局是高倉天皇的後宮之一，深得寵幸。
帝は　色々と窮屈な思いをしておられるのよ
陛下他 心中也多有不自在
心が慰められる場所があるのはいいことだわ
能有一個心靈得到寬慰的地方是件好事
では　法皇様のお相手は私がいたしましょう
那麼 就讓我來接待法皇陛下吧
ほう　そうか　資盛
喔 這樣啊 資盛
そなたも今様が好きか
你也喜歡今樣啊
はい　法皇様ほどではございませぬが
是 不過比不上法皇陛下
清盛入道の孫にしては話せるな
作為清盛入道的孫子 反而能說會道
重盛は良き息子を持っておる
重盛真是有個好兒子
それに比べ　私の息子は…
相比之下 我的兒子就…
滋子に会いたい
好想念滋子
法皇様　歌いましょう
法皇陛下 唱歌吧
おお　ともに歌おうぞ
好 一起唱吧
恋ひ恋ひて　邂逅に
好想好想你 終得相逢
逢ひて寝たる夜の夢は如何見る
相擁床榻 今夜何夢
さしさしきしとたくとこそみれ
定是相擁纏綿的美夢
徳子が来ていたのか
德子來過了嗎
会ってやりたかったが
本來想見見她的
出向かねばならぬところがあってな
但當時有要事出門了
どうした　重盛
什麼事 重盛
いや　先の件で延暦寺へ出向いていてな
沒什麼 就是之前去了一趟延曆寺
先日　兄君とともに加賀国を治められている藤原師経殿が
藤原師經與其兄長共同治理著加賀國
ある山寺を訪れ　湯浴みを所望されたのだが
前幾日路過一座山廟 想借用一下澡堂
断られたことで寺の僧と揉め
因遭到拒絕和廟僧們爭執起來
こともあろうに　寺を燃やしてしまったのだ
他一氣之下 放火把寺廟給燒了
その寺は延暦寺に連なる寺で
那座寺廟是附屬於延曆寺的
延暦寺の明雲殿は寺を焼いた師経殿と
延曆寺的明雲住持要求
兄君師高殿の処分を求めているのだが
處罰焚廟的師經和兄長師高
お二人の父君は　法皇様の側近でな
但兩人的父親 是法皇陛下的親信
して明雲が我が息子師高師経を処分せよと
你是說明雲要求處罰我兒子師高師經嗎
はっ　西光殿
是 西光大人
法皇様　息子達は立派に加賀国を治めております
法皇陛下 我兒子們把加賀國治理得井井有條
処分など…
處罰實在是…
そうよのう
是啊
また今様であられますか
又唱今樣了嗎
いや　ここにおる重盛の息子がのう
不是 是這位重盛的兒子
私と一緒に歌いたいと
說想和我一起唱的
資盛が
資盛嗎
これはご迷惑を
為陛下添麻煩了
法皇様　ご処分はなにとぞ
法皇陛下 處罰的事還請寬恕
しかしながら西光殿
可是西光大人
それでは明雲殿も延暦寺の僧たちも納得せぬかと
那樣的話 明雲住持和延曆寺僧侶們都無法接受
そうよのう
也是
なに
什麼
山法師たちが内裏へ？
僧兵要進宮？
寺を焼くなど言語道断
放火燒廟 天理難容
朝廷へ強訴に参ろうぞ
一起上朝廷告狀
只今参上仕りました
參見大人
遅いではないか
太慢了
何千という延暦寺の山法師が内裏を目指しているそうな
聽說有數千延曆寺的僧兵正在往宮內來呢
そなたら武士はこのような時のためにおるのだぞ
要你們武士就是為了應付這種時候的
重盛　兵を率いて何としても内裏の門を守るのだ
重盛 無論如何你也要帶兵守住皇宮的大門
はっ
是
良いか
聽好了
山法師たちを追い返せばよいのだ
把僧兵驅逐出去就行
急所を狙うな
別瞄準要害
それと　絶対に神輿だけは射てはならぬぞ
還有 千萬不要射中神轎
神の依代であるからな
那可是神明所在之處
さて　神輿を先立参らせ
只見 神轎當先
東の陣頭　待賢門より入れ奉るとしければ
向東邊的陣地走去 剛要進入待賢門
狼藉忽ちに出で来て　武士ども散々に射奉る
衝突忽然開始 武士的箭矢紛紛射來
神輿にも矢どもあまた射たてたり
連神轎上也中了許多箭
神人宮仕射ころされ　衆徒多く疵を蒙る
神官和雜役被射死 眾僧徒也有許多負了傷
法皇様　先月の火事でご不自由はございせぬか
法皇陛下 上個月那場大火給您添了麻煩嗎
俊寬
法皇的親信
僧位是僧都
俊寛　あれは誠ひどい火事であったなあ
俊寬啊 那場大火真慘啊
公家の屋敷だけでなく
聽說不光是公家的宅院
重盛の屋敷も焼け落ちたとか
連重盛的住宅都一併燒毀了
神輿を射た罰か
這就是誤射神轎的報應嗎
藤原成親
重盛之妻經子的哥哥
法皇的寵臣
成親　そちの妹は重盛の奥方であったな
成親 你妹妹是重盛的夫人對吧
は
是
更に娘は維盛の妻と
而且你女兒也嫁給了維盛
は
是
その重盛も先の神輿の件では
這個重盛在之前的神轎事件中
朝廷を守る立場にありながら
明明應該出來守護朝廷
山法師どもに対して強く出るわけでもございませんでした
但我看他對僧兵一點強硬的態度都沒有
それだけでなく
不僅如此
今や朝廷は平家に武力も権力も握られてしまっております
現在朝廷的武力和權力都被平家抓在手裡
そうよのう
就是啊
このようなことでは　平家の奴らは益々に…
這樣下去 平家的那群人只會越來越…
ならば　その平家に抗するには
那要是想抗衡平家的話
源氏の力を頼るしかありませぬな
就得憑藉源氏的力量
しかし　平治の乱で　源氏は敗れ
但是在平治之亂中 源氏戰敗
棟梁源義朝は既に命を落として…
家主源義朝早就沒了命
その息子は生きております
他的兒子現在還活著
頼朝か
你說賴朝啊
法皇様のご命令とあらば
要是法皇陛下親自下令
平家に不平を持った源氏　貴族　豪族たちが
不滿平家的源氏 還有各貴族 豪族
必ずや立ち上がりますぞ
想必是應者雲集
倒せると思うか　平家を
他們能擺平平家嗎
なあに　こちらの立派な瓶子も
您說什麼呢 看這個華麗的「瓶子」
我らであれば　倒すなど容易いこと
只要我們動手 隨便就能打翻在地
上手くかけたな
好一個雙關
緩いですな　成親殿
下手太輕了 成親大人
平家の首は　このように
平家的腦袋 就該像這樣
きちんともぎ取ってしまわねば
徹底讓它落地才行
お上手
真不錯
瓶子どもをよく分かっておられる
您可真懂瓶子啊
恐ろしい　恐ろしい
真可怕 真可怕呀
なに
什麼
父上が俊寛殿　西光殿らを捉えたと？
父親他把俊寬大人和西光大人都抓起來了？
は
是
俊寛殿の別邸がある鹿ヶ谷で
聽說俊寬大人在他位於鹿谷的別院密謀
平家を討つ密議がなされたと
企圖對我們平家動武
その場にいた者が恐れをなして　お爺様に密告をしたそうです
在場有人心生畏懼 便向爺爺告了密
西光　そなた息子どもの悪行を省みず
西光 你不僅不好好反省你兒子的惡行
今度は法皇様をそそのかし　我らを倒すと
反倒唆使法皇陛下 妄圖滅我平家
そちのような下郎が平家に逆らうなど
就你這賤人也敢忤逆我平家
下郎はそなたも同じであろう
你又何嘗不是賤人
武士の分際で好き勝手をしよって
出身武士卻肆意妄為
一族ばかりを取り建て　驕り　高ぶり
一人得道雞犬升天 狂妄自大 目中無人
この世は平家のものではない…
這天下可不是你們平家的…
こやつは　企てをはかせた後　河原で打首じゃ
等他供出陰謀之後 就拉到河邊去斬首
父上
父親
私の妻の父である　藤原成親殿もお爺さまのお屋敷に
我的岳父藤原成親也在爺爺的府上
何　成親殿も密議に？
什麼 成親也參與了密謀？
そのようで
應該是的
して　法皇様は？
那法皇陛下現在怎麼樣了？
まだご無事のようですが
現在還沒事
お爺様は捉えるおつもりらしく
但是爺爺似乎打算把他也抓住
分かった
我曉得了
維盛　皆の者に触れよ
維盛 去告訴大家
天下の大事を聞きつけた　重盛を信ずる者は参集せよと
我已發覺天下大事 凡信我重盛者 皆集結於此
重盛
そなたらは屋敷から出ぬように
你們不要走出這個宅院
良いな
明白嗎
兄上　震えておられるのですか
大哥 你在發抖嗎
維盛兄上は怖がりだから
維盛大哥畢竟膽小嘛
法皇様が我ら平家を倒そうとしたのだぞ
法皇陛下可是要滅我平家之門啊
私は怖い
我害怕
もう今までのようの日々は終わったのだ
以前那種日子 現在過到頭了
きっと変わる　全てが変わってしまう
要變天了 一切都要變了
びわ
琵琶
重盛
びわ
琵琶
重盛　一緒に帰ろう
重盛 跟我一起回去吧
今は駄目だ
現在不行
だったら　一緒に行く
那我就跟你一起去
駄目だ
不行
駄目じゃない
哪裡不行了
余計な事をするのではないよ
妳不要多管閒事
お父もそう言った
我爹也這麼說過
言って…
說完後…
重盛
父上
父親
法皇様のところへ行かれるのはおやめください
請您不要到法皇大人那裡去
そなたはそう言うと思うたわ
我就知道你會這麼講
ご運はもはや末
您運勢將盡
到底正気とは思われません
現在這麼想怕是一時衝動
何　馬鹿を申すな
什麼 你說的什麼屁話
非は鹿ヶ谷の者どもにある
明明是鹿谷那群人不義
我ら朝廷に仕えし平家を討とうなど
妄圖攻打我等侍奉朝廷的平家
悪逆無道！
大逆不道！
しかし　法皇様もその場におられたとか
可是 法皇陛下本人也在場
法皇様には我が屋敷に来ていただき　ここにお留まりいただく
那就只能請法皇陛下 來我們這住些日子了
皆に思い知らせてやらねばな
得讓大家都明白
平家に刃向えばどうなるかを
跟我們平家作對是什麼下場
死にとうない
我不想死啊
父上
父親
私も今　屋敷に兵を集めております
我現在也正於府中聚集精兵
面白い…
有意思…
しかし　その兵は父上　あなたを討つための兵でございます
只不過這些兵 都是準備討伐您的
自分の父を討つと
你竟要對自己的父親動手
討ちたくて討つのではございません
這並非我所願
我ら平家の繁栄は法皇様のご恩故
我們平家的榮華拜法皇陛下所賜
その恩の深さは幾度も染めた紅の色よりも深いと存じます
這恩情之深 要比那層層浸染的紅色更甚
しかしながら　今私が法皇様に忠を尽くせば
我若現在向法皇陛下獻忠
親の恩に背くことになります
就會辜負父母的養育之恩
忠ならんと欲すれば孝ならず　孝ならんと欲すれば忠ならず
自古忠孝難以兩全
私の進退はここに谷まりました
我現在也是進退維谷
父上　ここを動かれるならば
父親大人 若您執意行動
私の首を刎ねてからにしてください
那就先斬下我的頭顱吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：ivan  槐安　校對：Ronny　後製: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  聽我道來
伝える栄華と没落
榮華沒落  代代相傳
地獄極楽辛く甘く
地獄極樂  百味雜陳
鐘の声　響き儚く
鐘聲響起  悠遠縹緲
物事いうのは常々
世間萬物  皆無破例
上下裏表
上下起伏  表裡不一
変化をするのは常
變幻不息  方為常態
唯々何もかも　もう夢
只嘆一切  過往雲煙
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飄散
埃　行方　離れ　逝って
塵埃  去向  遠離  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解說  潮流  灰塵  堆積
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循環